# 求职

## 网申

建议最好到公司招聘官网去投简历，能内推的尽量走内推，可以免去笔试环节直接面试，这样效率更高，内推的渠道很多，例如直接到牛客网搜索相关公司内推的帖子、找师兄师姐内推等。

另外，要把握好简历投递和面试的时间线，对于自己很想去或者很难的公司，不要开始就贸然地投简历面试，最好先投一些相对容易的小厂面试，这样可以提前进行面试的训练，帮助自己找到面试的感觉，同时面试的通过概率相对也大一些，从而帮助自己树立信心。之后，等到自己找到感觉准备好了，就可以开始面试比较难的一些公司以及自己心仪的大厂，但是也要注意大厂投简历不要太晚，根据各人情况而定，例如腾讯，如果投提前批HC会更多，如果挂了，还有正式批的一次机会，但是如果投的太晚，只能参加正式批，不仅少了一次复活机会，而且那时候HC可能已经没多少了，面试的竞争压力肯定也会相对大一些。另外，投递简历和正式面试之间一般还要过一段时间，不要等你完全准备好了再投递简历，那时候可能就晚了一些，建议按照你的复习计划的完成时间再提前一些时间去投递简历，小厂和大厂之间投递简历的时间过渡也是这个道理。最后要说明的，投递简历的时间早晚有利有弊，早了HC多，可以提前斩获offer，晚了准备更加充足，面试经验也更多，因此需要根据自己情况进行判断，我的建议还是谨慎一些，如果你已经面过几家小厂并且表现都很不错，找到了面试的感觉，那么可以尝试面一些大厂，否则，还是等到自己准备充足之后再去面大厂。

## 简历

简历的内容一般包括个人信息、项目经历、专业技能、个人荣誉这四个方面，其中项目和技能是最为核心的。对于项目，描述逻辑顺序一般是：简介项目的需求和目的——自己主要负责的内容——分为几点详细描述自己的工作——最终的进展和相关成果。

对于自己所做的工作要非常清楚，同时要善于挖掘自己项目中的技术点，对每个技术点要烂熟于心，多问自己为什么，为什么用这个技术，这个技术的优点和缺点是什么，为什么适合现在的项目，使用之后取得的效果等等，然后有条理地将它们写在自己的工作中。

对于专业技能，首先要真正了解自己的掌握情况，对自己的掌握程度要描述准确，一般用词是**了解、熟悉、精通**。如果只是学习了基本理论知识，没有很深入，建议用**了解**；如果理论知识学习比较深入，并且有相关的实践经历，建议用**熟悉**；而如果在某个技能上可以说是大牛甚至专家级别，才建议用**精通**。因此，一般大部分时候建议用**了解**和**熟悉**来描述专业技能，**精通**尽量不要用。

简历的排版风格看上去简洁舒服即可，不用太过花哨，可以看看一些前辈的简历排版或者在网上搜一些简历模板也可以。另外，简历的重点是要突出自己的亮点，如果成绩比较好，写上自己的成绩排名，如果有一些竞赛经历，获得了比较好的成绩，可以在个人荣誉中突出，同时项目可以按照重要程度进行先后排序。最后，最重要的就是简历内容一定要符合个人情况，实事求是，不要夸大自己的能力，如果你能将简历上描述的内容掌握到80%~90%，那么面试官对你的印象一定不错！

## 笔试

笔试这方面内容可以分为客观题和编程题两部分，其中客观题考察的知识点会比较细并且广，需要把各个知识板块的基础掌握扎实，这里我推荐**王道程序员面试宝典**这本书，涵盖的知识点比较全面，对笔试很有帮助。但是在笔试中也会出现一些知识点的跨度，比如你是主C++，可能一些主JAVA开发的公司客观题有很多JAVA的知识点，这确实是一个头疼的问题，也是个不可控因素，建议首先要将自己领域的基础知识打扎实，对于跨领域的知识如果有时间可以去了解一些。

做完客观题，最后一般是几道编程题，整体来说，笔试的编程题难度一般比面试要大一些，代码量也多一些，同时不像面试只需要写出核心代码，笔试还要处理输入输出，实际地编译通过所有测试用例，这方面平时要多训练，尽量将代码写在IDE上，自己要熟练地处理各种输入，并能写测试用例进行测试，在遇到bug的时候，要自己调试解决，提高自己快速定位bug的能力。要知道，处理输入输出、调试程序解决bug以及测试是coding的基本能力，必须要掌握好。另外，对于C++的同学，在Windows上建议还是用VS来写代码，方便调试代码。    

对于编程题，面试由于代码量不会太多，一般考察基本的数据结构多一些，如数组、字符串、链表、二叉树、栈、队列等，对于算法主要考察动态规划，而笔试考察的数据结构主要以数组、字符串为主，在这两种数据结构的基础上更多地是考察哈希、动态规划、贪心法等常用算法，二叉树考察的很少，很难的笔试题可能会考察图，包括dfs、bfs、最短路径、最小生成树、拓扑排序、并查集等问题。

正是因为笔试的不可控因素较多，如果由于笔试成绩不好没进入面试会很可惜，为了降低风险，建议能内推尽量找人内推，可以免去笔试环节，直接进入面试。

## 技术面

在具备了技术上硬实力的基础上，技术面试技巧也是非常重要的，它决定了你能否充分展现自己的实力。

从以下几点，来谈谈我对面试的看法：

- 面试前准备：面试之前，首先要调整自己的心态，有一个好的心理素质，防止自己在面试中过于紧张而显得很慌乱。然后就是自我介绍的准备，一般3-5分钟时间，简单介绍自己的信息、项目经历和一些获奖经历等等，有些自己的亮点，可以在自我介绍的时候突出表现，有可能引起面试官的兴趣。内容可以事先在纸上写好，在家里或宿舍对着镜子多练习几遍，直到自己能表达地条理清晰，流畅自然。然后就是面试问题的准备，这方面首先是自己对相关知识有了系统的学习，并做了知识点的总结或者笔记，然后在网上收集一些面试的高频题来检验自己。之后可以在网上找一些面经，尝试着模拟面试去回答面经中的问题，面试不多的同学会有这种感觉，面试官问的这个问题你实际上知道，但是突然问你，你不一定能回答的很有条理，很有逻辑性，这个模拟训练能够很好地提升自己这方面的能力，在面对每一个问题，力求回答条理清晰，描述流畅，并且分析透彻，最好能够横向纵向地进行一些扩展。
- 面试中：首先，在衣着方面，面技术的同学穿的干净得体即可，不用特意穿正装，如果你穿着正装去面试，很有可能发现只有你一个人穿了。。。如果是现场面试，最好自己打印几张简历过去，在面试的过程中，一定要保持自信的状态，面带微笑，说话礼貌谦逊，给面试官第一感觉比较好。面试的时候，一般是先进行自我介绍，面试官在这个过程中了解你的基本信息，然后开始问问题，如果对你的项目很感兴趣，一般会问项目问的比较多，对项目中的每个技术点都可能问的很细很深，有可能会针对项目问一些开放扩展性的问题，比如这个项目或者技术点，你认为还有没有能够优化的地方，应该怎么优化？因此要将自己的项目烂熟于心，每个技术点的细节都要清楚，而且要能够发散的去思考，对一些技术点进行展望和扩展。在问项目之外，重点就是问基础知识了，在回答问题的过程中，注意一定要控制自己的节奏，要尝试引导面试官往你擅长的知识上走，遇到自己很熟的知识，也不要太着急，语速也不要太快，有条理并且全面地问答出来；如果是不太熟或者不记得的知识，可以先对问题中的一些概念进行解释，打打擦边球，在这个过程中也能给自己一些思考的时间，如果实在不清楚或者不记得了，就坦诚地说自己不太熟，如果勉强自己乱回答，反而效果更差，给面试官不好的印象。另外，互联网大厂一般会要求现场写代码，要求将核心处理代码写在纸上，因此在平时刷题的过程中，尽量一个一个字母敲上去，不要用代码补全，当然刷题就显得非常重要。在面试的最后，一般面试官会问你还有什么问题想问？这时候问一些自己感兴趣的话题，例如部门研究方向，用到哪些技术等等。
- 面试后：每次面试完，就不要太在意面试结果怎么样，下去之后及时将面试问题记录下来，特别是自己答得不好的问题，一定要花时间去研究，解决这些问题，下次面试再遇到相同的问题就能够很好地解决。每经过一次面试，都能发现自己项目或者基础知识的一些不足，下去一定要将项目进行适当地修改和补全，基础方面也能发现自己比较薄弱的地方，要多看书多研究，同时也会发现自己在表达方面的一些不足，要及时调整，尽量在下次面试能够做得更好。

## HR面

对于HR面，一般你的技术面表现和本人性格都OK，HR面问题就不大，但是也要重视起来，毕竟是通往offer的最后一关。HR面一般是和专业知识无关的，主要看个人性格和岗位匹配度，会问一些个人信息，如家庭情况、有没有女朋友，想去的工作城市等等。常见的HR问题，可以到网上搜一些常见的回答技巧，在面试中稍加注意即可，在此基础上，最重要的还是保持坦诚谦虚的态度，做真实的自己！

总之，找工作就是一场战役，在这里你会不断跌倒不断爬起来，在这个过程中，一定要调整好自己的心态，做好长期坚持的准备，不要因为一次面试的失败就否定自己，变得情绪失落，如果真的受到挫败，对情绪影响很大，可以找朋友家人倾诉，有助于排解自己的不开心，在下次面试前一定调整好自己的情绪，以饱满的精神状态去面对每一次面试。

## 提升软实力

面试是一场个人show，是对自己目前已有知识与项目的一种展示，更是对面试者的全面审查。所以不只是硬实力的比拼，也考虑个人的综合素质，也就是所谓的软实力。我认为软实力这方面主要就是每个人的情商表现了，性格方面的东西是很难取改变的，由此每个人的作风也有所区别。但是在面试过程适当的掩盖自己的锋芒与说话的技巧还是极其重要的。大体可以总结为：
 （1）保持自信的姿态，相信自己能够胜任这一份工作，语言有力，连贯并富有力量感
 （2）保持谦卑的态度，认可面试官的知识能力，能够坦然接受面试官的所有评价，即使是嘲讽，切忌强烈反驳（双选过程，实在不开心不外乎就不去了）
 （3）适当展示自己的价值观与人生观，每个公司都喜欢找契合自己公司文化的人，所以适当展示这方面，会给面试官一种很舒服的柑橘
 （4）锻炼自己的反应能力，面试问题是不可控的，面试官会问到什么问题大都是无法预测的，所以保持绝对的热情与饱满的精神状态去面对，即使遇到不懂的问题很多时候也能够凭借本身的实力与灵活的现场反应能力回答上一二，加上面试官的提示，是完全可能回答好的。
 （5）专注的注意力，在面试过程中，有时候是会有前后联系的，能判断到面试官擅长或者感兴趣的内容时，可以尽量往哪方面描述，可能会有意想不到的效果。

## 笔试技巧

- 学习过程中，注意总结笔/面试会可能会问到的问题，重点研究。举个栗子，鸟哥的linux家常菜这本书通俗易懂，看过一遍，估计也就一周。推荐边看边刷题（赞一波牛客的题库），即使刷题耽误了看书时间，也能慢慢让你培养出笔试的感觉，看完了你自然而然就知道这本书哪一块是重点，哪一块过一遍即可，然后再去刷题，看面经里面出现的linux命令的题目（如果分数ok，题目也都会，那么下一本）。
- 笔试过程中注重归纳与总结，记录每一类高频问题，可以在牛客上先找别人列出的问题，但是一定要将每个问题研究透彻，随时对其进行补充。
-   算法题除了多刷以外，可以在自己电脑上将自己平时练习的算法题目进行总结，写一些**通用的小算法**，例如字符串题目、数组题目，dp问题，有些问题经常只是意境变换了，实际算法还是用得上的。
   一言以蔽之，多看多练多总结，笔试不能高分也会通过。
   另外：如果有线下笔试，都推荐线下笔试，难度会降低。

## 面试技巧

面试是一个考核的现场，在实力之外，是需要技巧来支撑的，能够掌控面试节奏与放任面试节奏绝对是两个感受。。而校招本身就是一场战役，如果大厂岗位逐年减少，而IT学生越来越多，僧多粥少，没有准备的站会输得很惨。
 （1）简历问题：互联网简历最重要的就是技能树和项目，其他都是锦上添花的东西。所以写上简历的东西一定要极其熟悉，自己深入项目，考虑面试官会询问什么问题，如果面试官问到你没有考虑到的地方，可以尝试发散思维去想去说，最好不要什么都说，甚至可以说你自己理解的但是其实不太相关的东西，至少要让他知道你是考虑过项目的整体框架，内在联系，存在问题以及改进空间的。另外，在面试几次之后，项目你也介绍过几遍了，面试官可能也提出一些问题，基于这些问题，重新润色简历上的项目描述，并且重新熟悉自己介绍项目的说辞，对面试官可能提出的问题做到心中有数。
 简历上的技能，对自己写的每一项做到心中有数，例如，你写上“熟悉TCP/IP协议及其编程”，那么面试官问你建立服务器的socket函数有哪些，分别什么作用，你总不能不会吧？我最开始对数据库不太熟，没有系统复习过，简历上就没写数据库，然后美团面试的时候，一直问JAVA和数据库，我都直说不会/不太熟，面试官没有过分刁难，虽然还是问了很多。
 （2）面试的准备
 面试之前，前面简历的问题要熟透，嚼烂已知的项目的坑，并在后面面试中慢慢补全。知识技能方面，多看面经，首先将面试岗位的高频面试题都事先熟悉，用面经上面的题目自我考核，判断自己能不能很流利地回答出来。何谓流利地说出来，就是富有条理性的，透彻的，横向纵向结合的描述。并且在看面经的过程，可以扩展的看，每个问题的延伸问题，最后都花时间去琢磨（博客是个好东西，多看）。后面我会给出我知道的C++研发高频题目。
 （3）面试过程的技巧
 首先如果可以现场面，推荐现场面试，优势在于能够让面试官看到你的精气神，确保面试期间精神饱满，富有交流欲，尤其和面试官保持眼神交流，让他看到你的态度，并且对于每个问题，不管会不会，多问问面试官总是没错的。这个我认为是最重要的，每次面试官问的问题，我一般都是紧盯这面试官说，我是这么考虑的，您看看对不对/我对这一块不是特别熟悉，但我是这么想的，麻烦您指点一下/对于这个问题，我们分成三部分考虑，首先…
 有人说面试变成了一站到底，这是很难避免的，面试官为了追求效率，考察你是否具备他们所要的技能，那么语言基础、网络、数据库、算法、linux基础，都必须至少两三个问题，于是他们就一个一个蹦出来。这种时候，你最好要稳住节奏，表现出足够的表现欲，对擅长的问题进行扩展，深挖，让面试官意识到你在某一方面很厉害，促使他去按照你想的方向去了解。聚个栗子，面试官问是否了解linux的IO模型，我一般是这么回答的，“对于这个问题，我们首先要理解同步异步、阻塞非阻塞的概念，balabala，他们之间的区别可以类比为XXX。在理解这些之后，我们将IO模型分为五类，分别是XXX”，讲完这些估计就要五分钟，相比你不咸不谈说，有五种，是XXX，面试官不详细问它们的特点你就不说，是不是差距很大。假设我有点忘记了IO模型的分类，那么前面的铺垫是不是也可以给自己时间去回忆。我经常是在面试期间忘了某个问题的答案，于是一边打打擦边球，一边大脑快速回忆这个问题，很可能在讲着讲着就想起来了。即是你想不起来，也绝对你比支支吾吾说不了几个字强太多了。
 （4）面试的心态
 前面说到了，精神一定要饱满，尽可能有信心一点。当然，我觉得对于前面几次面试的同学或者手上还没有靠谱offer的同学，紧张无可避免，那么就告诉自己，上次我面到了一面，这次我只要一面过了就好，一点一点目标往上提。
 面试中自己的面试尽可能不要太受面试官影响，毕竟有些面试官确实不太负责，在面试期间时不时做一点别的事情，我们要做的就是做到自己的最好，描述清晰而流利，控制语速（我中兴面试的时候自我介绍实在太熟了，说得太快，被面试官提了一下）。
 非科班同学面试经常碰到的一个问题就是，你不是这个计算机专业的呀/你的专业跟我们不匹配啊。这个问题很现实也很尖锐，毕竟科班出身的人就那么多，我凭什么要你不要他们，所以你要展示的就是你得计算机技能不比别人差，你的自学能力比普通人要强，或者你做的项目比别人牛逼，或者你比别人更能坚持，语言是很无力的，即使你说了，面试官也不一定就相信，所以在后面的面试拿出实力来表现自己。放在这里是想说，首先你自己心态要摆正，非科班对面试是正buff还是负buff，重点还在面试者自己身上，大公司一般不会卡这方面，更不会因此鄙视你，所以坦然一些，用实力告诉他们我们能行。
 （5）面试后的总结与再准备
 面试后，最关键是什么？还是总结。很多时候其实面试完毕你就大致知道结果了，至少你知道你能够根据面试官的反馈知道你自己的缺陷在哪里，记录下来。如果可能，每天都用word或者博客进行记录，短暂时间的将重点问题记录在手机备忘录上，然后找时间将这些问题一个一个克服。我个人是将问题都分类，分类总结记录，并且查资料将问题彻底弄明白。在经历三四次这个过程之后，你应该会很赞同这样一句话：面试是提高能力的最好途径。没错，你最初的总结一般都是很片面的，或者不符合面试需求的，但是在实战几次之后，你就会明白哪里才是重点，哪里是次要的，也明白自己的优势或者擅长的地方是哪些。在知道这些之后，面试过程中，就可以尽可能的避重就轻，引导面试官往你擅长的方面去说。还是聚个栗子，腾讯面试的时候，问了我http的状态码，我当时真的完全忘记了，就说这个我记得不太清楚，但是我了解的http是应用层上的XXX，版本有http1.0 1.1 2.0，动作一般有…，为了安全会用https来代替http。这样过渡掉这个问题，引导面试官来到你说的这些问题上（当然前提是你说这些可不能不会，不然就是自己挖坑自己跳了）。
 还是回归面试后的心态，面试后就尽量不要过度去考虑这一场面试通过与否，最重要的是总结和准备下一场面试。这里也适用于笔试，校招时候公司太多，每天面试笔试往往都很多，没有太多时间给你感伤或者惊喜，在没有确定秋招结束之前，这里一直都是战场，不能松懈否则你可能就输了下一场。尤其是，如果面试失败了，那种低落情绪几乎避免不了，我们要做的就是尽可能缩短这个低落时间。我一直很看重京东的面试，抱了很大的期望，面试过程中感觉也很不错，但是当天就挂了，当时表示完全理解不了，非常低落，甚至开始怀疑自己的能力。这个时候，就必须和家人朋友聊一聊，放松一下，然后重新开始（有个信念，就是这是千万人都在争的路，输了也正常，但是我们都没有退路，没有任何办法，总结总结重新开始吧） 

 	面试过程，真的不是学习或者工程能力强就能够拿到offer的，自身软实力也极其重要。心态，反应能力，态度，甚至状态都是能否通过一场面试至关重要的因素，这些就要靠我们自己去慢慢摸索与准备。我在拿到一些offer之后，跟同学讨论过，发现挺多人存在一个问题就是：对于很平常的问题，他们表现出不知道应该怎么回答，例如专业面的你在项目过程中最大的难点是什么，怎么克服的；HR面的你怎么评价你的研究生/本科生涯等等。这些问题说白了都是情商，无关技术，但是又很影响面试官对你的看法。这些问题没有标准答案，但是，**保持诚恳的态度与真实的描述**（当然实现要有所准备）是总是能够拉近和面试官的距离的。

## 面试技巧

大大小小的面试我也是经历了大几十轮了，总结下来就是**要有策略，要有总结，以及要有信息**。
首先就是策略，一开始最好不要立刻投大厂，因为一上来就面大厂的话容易崩，刚开始面的人少所以难度也会相对高一些，有的还凑合的会被大厂当备胎，很难受的。其次就是能内推就不要走官网，能免笔试免笔试，不是说笔试难度大还是咋地，这玩意其实是玄学，因为你说你一个人做呢没问题，大神嘛无所谓但是你保不齐别人是一个实验室或者一个班级的人在做，如果遇到点坑的题目，你交代了，别人合作做出来了那你被挂能怪谁呢。还有就是如果大家也是合作做题的话，oj的查重或者作弊系统的判别现在越来越严，如果保不齐你被抓到了，可能就被企业拉黑，然后你还不知道，后面怎么投都没面试机会这是最惨的。还有就是大家都是一起做的，然后分数也差不多，但是别人接到了面试而你没有，我就遇到了这样的情况，就很玄学我都怀疑是随机选的人面试。反正就是笔试有风险，大家还是抱紧学长学姐的大腿，能走内推就内推。但是内推之前还是需要能够了解一下这个部门，大概是做什么的，hc的数量以及技术氛围，这点其实很重要，因为一旦进了流程，你反悔就来不及了，如果过了之后还想换部门那只能重新面试，再走一遍别说多恶心了。其实哪个部门最好或者哪个部门最有前景啥的这些问题，真的很难了解的非常清楚，我就纠结过很久很久，这种事情找不到最优解的，不过还好对我而言现在只是实习。
其次就是面试总结了。面试过程当中我建议大家开启手机录音。这样方便事后复盘，我是每次都会再听一遍自己的录音，不论是写面经还是琢磨自己的回答有录音真的方便很多。因为面试期间的紧张感会让你很难用最好的描述回答清楚问题，那么事后总结就会让你在下次遇到同样的问题的时候回答的更好。如果说大家有小伙伴在一起战斗的话那么经常互相分享经验真的会决定你能不能拿到offer，大家的经验会让你迅速成长，说实话面试实习这2月也是我成长的最快的一个阶段。
最后就是信息。在面试结束的时候，一般面试官都会问：你有什么问题问我。这个时候我个人最经常问的就是这个部门正在做什么，如果我进来我会接触到什么。面试官才是最了解这个部门的人，只有从他的口里得到的信息才是最真实也是最有用的，通过他的回答你会了解到这个部门做的产品或者是使用的技术，对于自己的学习方向也有很大的指向作用。其次，我会问的问题就是：您认为我在哪些方面可以提高自己。这个问题其实从侧面可以让你获取你此次面试的结果。因为这个问题不像问我面试能不能过这样直白的面试禁忌。一般面试官会指明他认为你的缺点，如果他在说的时候带有建议的语气以及对你其他方面的肯定那基本是十拿九稳了，再不济有大佬对你的一个建议指导对你自己查漏补缺也是非常有帮助的。说下我自己的经历吧，我在面阿里云3面的时候，那位p9大佬在我问完这个问题之后不仅肯定了我的一些表现还给我推荐了2本书建议我去阅读，这真的是非常良好的面试体验。

- java的技术栈比较繁琐，大多数偏业务 就没有选择java方向

## 公司

- 腾讯
- 百度
- 阿里
- 网易
- 完美世界
- 趋势科技
- 寒武纪
- 恒润
- 多益网络
- 涂鸦移动
- CVTE
- shopee
- 远景能源
- 美团
- 深鉴科技
- 招银网络
- 招商金融
- 中兴
- 新华三
- 华为
- 4399
- 京东
- 360
- 58
- 商汤科技
- 小米
- 携程
- 头条
- 滴滴
- 海康
- 好未来
- 蘑菇街
- 去哪儿
- 深信服
- TPlink
- 新浪
- 搜狐